1.Uruchom terminal.
* Uruchamiam wirtualna maszyne ubuntu
* Kilkam ikonke terminalu
Zostal uruchomiony terminal.

2.Wyswietl zawartosc aktualnego katalogu.
* ls
Desktop  Documents  Downloads  Music  Pictures  Public  Templates  Videos
Wyswietlona zostala zawartosc katalogu w ktorym sie znajduje.

3.Sprawdz gdzie aktualnie sie znajdujesz.
* pwd
/home/osboxes
Znajduje sie w katalogu osboxes.

4.Przejdz do katalogu Pulpit za pomoca sciezki wzglednej.
* cd Desktop
Przeszedlem do katalogu Pulpit z wykorzystaniem sciezki wzglednej, czyli z miejsca, w ktorym znajdowalem sie.

5.Sprawdz gdzie jestes.
* pwd
/home/osboxes/Desktop
Znajduje sie w katalogu Pulpit.

6.Wyswietl zawartos biezacego katalogu.
* ls
computer.desktop    network.desktop   userfiles.desktop
helpmanual.desktop  settings.desktop
Wyswietlona zostala zawartosc katalogu w ktorym sie znajduje.

7.Wyswietl zawartosc swojego katalogu domowego bez przechdozenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).
* ls ~
Desktop  Documents  Downloads  Music  Pictures  Public  Templates  Videos
Wyswietlona zostala zawartosc katalogu domowego.

8.Przejdz do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, ktory jest dostepny - podaj wprost, ze zmieniasz katalog na inny bo np. Obrazy
nie sa u Ciebie dostepne) w twoim katalogu domowym za pomoca sciezki wzglednej.
* cd ../Pictures
Przeszedlem do katalogu Obrazy z wykorzystaniem sciezki wzglednej, czyli z polozenia, w ktorym znajdowalem sie.

9.Sprawdz gdzie jestes.
* pwd
/home/osboxes/Pictures
Znajduje sie w katalogu Obrazy.

10.Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomoca sciezki ././././././
W opisie rozwiazania prosze umiescic rowniez to jak rozumiesz co sie wlasciwie stalo.
Dlaczego znalazla/es sie w tym miejscu do ktorego przeniosla Cie ta sciezka?
Czy dodanie kilku ./././././ na poczatku/srodku/koncu powoduje, że sciezka sie zmieni?
Co ta sciezka oznacza/soba reprezentuje?
* cd ././././././
Znajduje sie dalej w tym samym katologu.
Znalazlem sie w tym miejscu, poniewaz ta sciezka oznacza to samo co 'cd .', czyli przejscie do bierzacego katalogu.
Dodanie kilku './././././' bez roznicy w ktorym miejscu sciezki nic nie zmienia, poniewaz kazdy './' oznacza katalog,
w ktorym sie znajduje obecnie.

11.Przejdz do swojego katalogu domowego za pomoca sciezki bezwzglednej.
* cd /home/osboxes
Przeszedlem do katalogu domowego z wykorzystniem sciezki bezwglednej, czyli od korzenia drzewa katalogow.

12.Zobacz co sie stanie jak wpiszesz komende 'cd/root'. Jak juz to zrobisz, zastanow sie co sie stalo. Poszukaj w Internecie.
* cd /root
bash: cd: /root: Permission denied
Zostalem poinformowany, ze nie mam dostepu do tego katalogu.
Jako zwykly uzytkownik nie mam uprawnien do dostepu do tego katalogu.

13.Zobacz, co sie stanie, jesli wcisniesz kombinacje klawiszy: Ctrl+Alt+F3
Sprawdz w Internecie co sie dzieje kiedy uzywa sie takiej kombinacji. W Internecie moga pojawic sie wersje z F1-F6. 
To de facto to samo. Odpowiedz "wylogowało mnie" jest bledna. Nie. Nie wylogowalo. Szukaj dalej.
* W maszynie wirtualnej wciskam kombinacje klawiszy: Ctrl+Alt+F3
Przy pomocy tej kombinacji klawiszy przechodzimy do terminala tekstowego.

14.A teraz co sie stanie po: Alt+F1 lub ALT+F2 lub ALT+F7 (na starszych linuxach)
* Wciskam po kolei kombinacje klawiszy
Przelaczam sie pomiedzy terminalami tekstowymi i graficznymi.

