1. Uruchom terminal.

-Uruchomiłem Linux lite w virtualbox'ie.
-Uruchomiłem terminal .

1. Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.

-Wpisuję komendę 'ls'.
-Uzyskany wynik 'Desktop Documents Downloads Music Pictures Public Templates Videos'.

3. Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.

-Wpisuję komendę 'pwd'.
-Uzyskany wynik '/home/osboxes'.

4. Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej

-Wpisuję komendę 'cd Desktop'.

5. Sprawdź gdzie jesteś.

-Wpisuję komendę 'pwd'.
-Uzyskany wynik '/home/osboxes/Desktop'.

6. Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.

-Wpisuję komendę 'ls'.
-Uzyskany wynik 'computer.desktop  network.desktop  userfiles.desktop helpmanual.desktop  setting.desktop'

7. Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).

-Wpisuję komendę 'ls ~'.
-Uzyskany wynik 'Desktop Documents Download Music Pictures Public Templates Videos'.

8. Przejdź do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, który jest dostępny - podaj wprost, że zmieniasz katalog na inny bo np. Obrazy nie są u Ciebie dostępne) w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.

-Wpisuję komendę 'cd ../Pictures'.

9. Sprawdź gdzie jesteś.

-Wpisuję komendę 'pwd'.
-Otrzymany wynik '/home/osboxes/Pictures'.

10. Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././
W opisie rozwiązania proszę umieścić również to jak rozumiesz co się właściwie stało.
Dlaczego znalazła/eś się w tym miejscu do którego przeniosła Cię ta ścieżka?
Czy dodanie kilku ./././././ na początku/środku/końcu powoduje, że ścieżka się zmieni?
Co ta ścieżka oznacza/sobą reprezentuje?

-Wpisuję 'cd ././././././'.
-Wpisuję komendę 'pwd'.
-Otrzymany wynik '/home/osboxes/Pictures'.
-Nic się nie zmieniło, './' Reprezentuje aktualny katalog, komendą 'cd ././././././' Przenosimy się do aktualnego katalogu. Nie ma to praktycznego zastosowania. Zwielokrotnienie './' absolutnie nic nie zmieni. 


11. Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.

-Wpisuję 'cd /home/osboxes'.

12. Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie.

-Wpisuję komendę 'cd /root'.
-Otrzymuję komunikat o odmowie dostępu.
-Katalog '/root' jest katalogiem domowym administratora, zwykły użytkownik nie posiada do niego uprawnień.

13. Zadanie 13 i 14 trzeba wykonać na maszynie wirtualnej lub na fizycznym komputerze. Nie można go zrobić zdalnie na szuflandii.
Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F3
Sprawdź w Internecie co się dzieje kiedy używa się takiej kombinacji. W Internecie mogą pojawić się wersje z F1-F6. To de facto to samo.
Odpowiedź "wylogowało mnie" jest błędna. Nie. Nie wylogowało. Szukaj dalej.

-Przełączyło do konsoli tekstowej, w której trzeba jeszcze raz się zalogować. Do powrotu użyłem ctrl+alt+f7.
-Skrót służy do szybkiego przełączania między konsolami, może być użyty z poziomu interfejsu graficznego, przydatny w przypadku problemów z tymże interfejsem.

14. A teraz co się stanie po: Alt+F1 lub ALT+F2 lub ALT+F7 (na starszych linuxach)

-Alt+F1 Przełącza na tryb pierwszego terminala.
-Alt+F2  Przełącza na tryb drugiego terminala.
-Alt+F7 Przełącza użytkownika z powrotem na interfejs graficzny. 