Zobacz co się stanie:

1.Wpisz komendę gimp (lub np. edytor tekstowy gedit)

osboxes ~ gedit  

2.W terminalu w którym sie to uruchomiło wciśnij CTRL+Z

^Z
[1]+  Stopped                 gedit
 osboxes ~ 1 148

3.Spróbuj coś wyklikać w gimpie / gedicie

Nie działa, nie da się klikać.

4.Otwórz dowolne inne okno i przesuń je tak by częściowo nachodziło na okno gimpa / gedita i potem je odsuń by odsłonić w pełni okno gimpa / gedita
Co się stało? Wstrzymaliśmy program gimp/gedit. Program wstrzymany za pomocą kombinacji CTRL+Z jest przenoszony w tło (background).
Efekt jest taki, że taki program przestaje odpowiadać na cokolwiek.

Spróbowałem to zrobić z Firefoxem. Nie zadziałało.

Komenda bg służy do wznowienia w tle wstrzymanego programu. Zobacz:

1.Wpisz komendę: bg

Jak widać gimp/gedit ożył. POTWIERDZAM

Komenda fg służy do wznowienia na pierwszym planie wstrzymanego wcześniej procesu. Zobacz co się stanie:

1.Wpisz komendę: fg

fg
gedit

Jak widać proces wrócił i można wcisnąć na przykład CTRL+C aby go zakończyć. POTWIERDZAM

W momencie uruchamiania programu, możemy od razu nakazać wykonanie go w tle. Służy do tego znak & umieszczony na końcu instrukcji.

Zobacz:
INFO: Jeśli jakiegoś programu nie ma to zastąp go innym, który znasz.

1.Wykonaj komendę gimp &

2.Wykonaj komendę gedit &

3.Wykonaj komendę geany &

Zobacz co się stało (domyślam się, że uruchomiły się 3 programy, a na terminalu ciągle można coś pisać.) POTWIERDZAM


Kolejna komenda to jobs. Służy ona do wyświetlania listy zadań (jobów; nie mylić z procesami) przeniesionych do tła.

1.Przywróć program gedit (lub gimp, w każdym razie nie uruchomiony jako ostatni program) z tła na pierwszy plan. Skorzystaj z jobs aby dowiedzieć się jakie mają numery poszczególne zadania działające w tle.
składnia: fg %(numer jobu)

* osboxes ~ 3 jobs
[2]-  Running                 gimp &
[3]+  Running                 gedit &

Komenda jobs służy do wyświetlenia listy zadań przeniesionych do tła.
*osboxes ~ 3 fg %2
gimp &

Korzystając z komendy "fg %2" przywróciłem program gimp z tła na pierwszy plan, inne działają w tle.