1.Uruchom komendę cat be parametrów

s30279@szuflandia22:~$ cat

Czeka na dane wejściowe

2.Wciśnij CTRL+C i zobacz co się stanie

s30279@szuflandia22:~$ cat
^C
Komenda kończy działanie.

Kolejnym fajnym (zależy dla kogo :) ) skrótem klawiszowym jest CTRL+D.
Służy on do zakończenia strumienia wejściowego. Działa to trochę inaczej niż poprzednie rozwiązanie,
mimo że na pierwszy rzut oknawygląda tak samo. Tym razem nie wysyła sygnału zakończenia,
a jedynia zamyka strumień wejściowy. Jest to bardzo przydatne, jeśli chcemy zakończyć działanie
jakiegoś programu korzystającego ze standardowego wejścia (stdin), ale w sposób możliwie bezpieczny.

Zobacz co się stanie:

1.Wydaj komendę cat > wynik3_1.txt

s30279@szuflandia22:~$ cat > wynik3_1.txt

2.Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter

witaj

3.Wciśnij CTRL+C

witaj^C

4.Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_1.txt

s30279@szuflandia22:~$ ls
lista_plikow_z_litera_p_2.txt  lista_plikow_z_litera_p.txt  Programowanie  public_html  wynik3_1.txt
s30279@szuflandia22:~$ nano wynik3_1.txt

W pliku nic się nie znajduje.

1.Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt

s30279@szuflandia22:~$ cat > wynik3_2.txt

2.Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter

witaj

3.Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x) POTWIERDZAM

witajs30279@szuflandia22:~$ nano wynik3_2.txt

4.Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_2.txt

W pliku znalazł się napis witaj.

W opisie rozwiązania zadania umieść:

-jak rozumiesz co się stało?

-czym oba te przykłady się różnią?

-DLACZEGO się różnią?

W przypadku użycia kombinacji klawiszy CTRL+C, proces jest natychmiast przerywany, przez co dane mogą zostać utracone.
Z kolei, w przypadku kombinacji klawiszy CTRL+D, sygnalizuje się koniec pliku co można powiedzieć "mówi" systemowi, że użytkownik zakończył wprowadzanie danych.
Różnica między nimi polega na sposobie interakcji ze strumieniem danych i procesem. CTRL+C przerywa bieżący proces, podczas gdy CTRL+D sygnalizuje koniec wprowadzania danych.

