1.Uruchom terminal.

-Po uruchomieniu maszyny wirtualnej klikam ikonę terminalu
-Terminal uruchamia się

*Nauczyłem się uruchamiać terminal w środowsku graficznym

2.Wyswietl zawartosc aktualnego katalogu.

-Wpisuję komendę "ls"
-Wynik komendy:
Desktop  Documents  Downloads  Music  Pictures  Public  Templates  Videos

*Nauczyłem się wyświetać zawartość katalogu w którym się znajduję

3.Sprawdz gdzie aktualnie sie znajdujesz.

-Wpisuję komendę "pwd"
-Wynik komendy:
/home/osboxes

*Wiem jak sprawdzić moją lokalizację

4.Przejdz do katalogu Pulpit za pomoca sciezki wzglednej.

-Wpisuję komendę "cd Desktop"

*Wiem jak przemieszczać się dzięki komendzie cd

5.Sprawdz gdzie jestes.

-Wpisuję komendę "pwd"
-Wynik komendy:
/home/osboxes/Desktop

*Wiem jak sprawdzać swoją lokalizację

6.Wyswietl zawartos biezacego katalogu.

-Wpisuję komendę "ls"
-Wynik komendy:
computer.desktop    network.desktop   userfiles.desktop
helpmanual.desktop  settings.desktop

*Wiem jak wyświetlić zawartość katalogu w ktorym sie znajduje

7.Wyswietl zawartosc swojego katalogu domowego bez przechdozenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).

-Wpisuję komendę "ls ~"
-Wynik komendy:
Desktop  Documents  Downloads  Music  Pictures  Public  Templates  Videos

*Znam działanie parametru ~ z komendą ls

8.Przejdź do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, który jest dostępny - podaj wprost, że zmieniasz katalog na inny bo np. Obrazy nie są u Ciebie dostępne) w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.

-Wpisuję komendę "cd ../Pictures"

*Wiem jak lepiej przemieszczać się z użyciem ścieżki względnej oraz znam znaczenie ../

9.Sprawdz gdzie jestes.

-Wpisuję komendę "pwd"
-Wynik komendy:
/home/osboxes/Pictures

*Jestem pewny działania poprzedniej komendy

10.Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomoca sciezki ././././././
W opisie rozwiazania prosze umiescic rowniez to jak rozumiesz co sie wlasciwie stalo.
Dlaczego znalazla/es sie w tym miejscu do ktorego przeniosla Cie ta sciezka?
Czy dodanie kilku ./././././ na poczatku/srodku/koncu powoduje, że sciezka sie zmieni?
Co ta sciezka oznacza/soba reprezentuje?

-Wpisuję komendę "pwd"

*Znajduje się cały czas w tym samym katologu
*Dzieje się tak ponieważ ./ odnosi się do bierzącego katalogu dlatego dopisanie kolejnych ./ nic nie zmienia

11.Przejdz do swojego katalogu domowego za pomoca sciezki bezwzglednej.

-Wpisuję komendę "cd /home/osboxes"

*Wiem jak przemieszczać się za pomocą ścieżki bezwględnej

12.Zobacz co sie stanie jak wpiszesz komende 'cd/root'. Jak juz to zrobisz, zastanow sie co sie stalo. Poszukaj w Internecie.

-Wpisuję komendę "cd/root"
-Wynik komendy:
bash: cd: /root: Permission denied

*System poinformował mnie że nie mam dostepu do tego katalogu
*Będąc zalogowany jako zwykły użytkownik nie mam uprawnien do dostepu do tego katalogu.

13.Zadanie 13 i 14 trzeba wykonać na maszynie wirtualnej lub na fizycznym komputerze. Nie można go zrobić zdalnie na szuflandii.
Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F3
Sprawdź w Internecie co się dzieje kiedy używa się takiej kombinacji. W Internecie mogą pojawić się wersje z F1-F6. To de facto to samo.
Odpowiedź "wylogowało mnie" jest błędna. Nie. Nie wylogowało. Szukaj dalej.

-Wciskam kombinacje klawiszy: Ctrl+Alt+F3
-Zostaje przeniesiony do terminala tekstowego

*Znam kombinacje działanie kombinacji Ctrl+Alt+F3

14.A teraz co sie stanie po: Alt+F1 lub ALT+F2 lub ALT+F7 (na starszych linuxach)

-Wciskam kombinacje klawiszy Alt+F1, ALT+F2, ALT+F7
-Zostaje przeniesiony między terminalami tekstowymi i graficznymi

*Znam zastosowanie kombinacji Alt+F1, ALT+F2, ALT+F7