Ćwiczenia robione wspólnie z s31321


Porcja ćwiczeń (do wykonania na szuflandii)
1. Utworzyć we własnym katalogu domowym niedużą strukturę podkatalogów i plików tekstowych. Przydzielić różne uprawnienia dostępu, następnie spróbować wejść do katalogów domowych innych uczestników zajęć i sprawdzić, które z obiektów są tam dla nas dostępne (i w jakim sensie). Spróbować utworzyć własny plik w cudzym katalogu ("kukułcze jajko") oraz spróbować usunąć cudzy plik we własnym katalogu (co można zaobserwować ?). Wypróbować powyższe operacje:

w trybie tekstowym;

Kuba utworzył strukturę katalogów oraz podkatalogów
Grzegorz przeszedł do jego katalogu komendami:
-cd ../
-cd s31321
Grzegorz utworzył plik tekstowy komendą "mkdir kukulcze_jajo.txt"
"
mkdir: nie można utworzyć katalogu „kukulcze_jajko.txt”: Brak dostępu
"
Kuba ustawił chmod 771 na swój katalog
Grzegorz stworzył plik tekstowy komendą "mkdir kukulcze_jajo.txt"
Kuba usunął plik wpisując "rm -r kukulcze_jajko.txt"

przy użyciu programu Midnight Commander (mc);

Grzegorz stworzył plik tekstowy komendą "kukulcze_jajo.txt
Kuba je usunął komendą "rm -r kukulcze_jajo_txt
Grzegorz próbował usunąć "katalog2" komendą "rm -r katalog2", nie posiada uprawnień, katalog się nie usunął.

2. W utworzonej na swoim koncie strukturze podkatalogów przeprowadzić eksperymenty:

usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu bieżącego

usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu nadrzędnego (nadkatalogu).

Kuba wpisał komendę "chmod 000 ./" w katalog/katalog2/3
Grzegorz jest w katalog2, wpisuje komendę "cd 3", nie ma uprawnień.
Grzegorz wpisuje komendę "cat 3" nie ma uprawnien.
Kuba nadał chmod 000 do katalogu "katalog"
Grzegorz będąc w "katalog2" nie może przejść do nadrzędnego katalogu ścieżka względną "cd ../" ponieważ nie ma uprawnień.
Oboje nie możemy przejść ścieżką względną ani bezwględną z katalogu domowego do katalogu podrzędnego do tego, któremu kuba nadał "chmod 000"
Z katalogu domowego obojgu się nie wyświetla struktura podkatalogów poniżej "katalog"


W jakich przypadkach możemy wykonać wtedy polecenie cd ? 

W jakich przypadkach możemy wykonać polecenie chmod ? 


Czy możemy bezpośrednio przeskoczyć do katalogu ABC/XYZ, jeśli nie mamy uprawnienia wstępu do ABC, ale mamy do XYZ ?

Czy możemy także wrócić korzystając z polecnia cd - ?


Możemy wykonać komendę " cd" będąc w podkatalogu, katalogu który ma nadanie uprawnienia 000, poprzez ścieżkę bezwzględną "cd home/pjwstk/s31321" oraz ścieżką względną "cd ../../

Polecenie chmod możemy wykonać w katalogu bieżącym do którego mamy uprawnienia, w przypadku braku uprawnien nie będziemy w stanie wydać polecenia zmiany uprawnień.

Nie możemy bezpośrednio przeskoczyć do katalogu XYZ ponieważ jest to katalog podrzędny do katalogu ABC, do którego uprawnień nie posiadamy.

Nie możemy wrócić do katalogu nadrzędnego do którego uprawnień nie mamy. 


3. W zespołach 2- lub 3-osobowych (w opisie zadania na githubie proszę umieścić login osób z zespołu) wypróbować możliwość komunikacji przez współdzielony plik: na jednym z kont w zespole utworzyć pusty plik i przydzielić odpowiednie uprawnienia dostępu (do pliku i do katalogu domowego). Wpisywać i odczytywać komunikaty przy użyciu poleceń:

echo treść_komunikatu > plik

cat plik

Sprawdzić, jaki skutek powoduje zamiana operatora > na operator >> w poleceniu echo. Uruchom także drugi terminal i wykonaj w nim komendę tail -f plik i powtórz powyższe ćwiczenie w pierwszym terminalu (komunikacja za pomocą pliku).

Kuba zrobił plik.txt, nadał Grzegorzowi uprawnienia do zapisu oraz odczytu, napisał również komendą echo "czesc"
Przeprowadzona konwersacja:
s30278@szuflandia22:/home/PJWSTK/s31321/katalog$ cat plik.txt
czesc
s30278@szuflandia22:/home/PJWSTK/s31321/katalog$ echo dzien_dobry > plik.txt
s30278@szuflandia22:/home/PJWSTK/s31321/katalog$ cat plik.txt
dzien_dobry
s30278@szuflandia22:/home/PJWSTK/s31321/katalog$ cat plik.txt
jak_tam?
s30278@szuflandia22:/home/PJWSTK/s31321/katalog$ echo klawo >> plik.txt
s30278@szuflandia22:/home/PJWSTK/s31321/katalog$ cat plik.txt
jak_tam?
klawo

Po otworzeniu drugiego terminala, wykonania komendy tail -f plik.txt w odpowiednim katalogu, wyświetla się zapisana konwersacja. To co wpisujemy w pierwszym katalogu, od razu pojawia się w drugim.
Operator > nadpisuje plik, a operator >> dopisuje do pliku dane.

4. Znaleźć w swoim katalogu domowym podkatalog public_html (jeśli go nie ma, to utworzyć; musi się on nazywać DOKŁADNIE tak jak podano, pisane małymi literami z podkreśleniem zamiast spacji pomiędzy słowami). Umieścić w nim plik o nazwie strona.html o następującej zawartości:

<HTML>

<BODY>

<H1>To jest moja strona domowa</H1>

</BODY>

</HTML>

cd ~
cd public_html
nano strona.html
Wpisuję kod i zapisuję

Sprawdzić, jakie są minimalne uprawnienia dostępu, które trzeba przydzielić do:

katalogu domowego;
chmod 701 ~

katalogu public_html;
chmod 001 public_html

pliku strona.html, aby zawartość pliku była widoczna w przeglądarce internetowej pod adresem http://szuflandia.pjwstk.edu.pl/~twój_login/strona.html
chmod 004 strona.html