

1. Uruchom terminal.
- Uruchamiam VirtualBox -> menu -> system -> Terminal Emulator

2. Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.
- wpisuje ls, dostaje odpowiedź: Desktop  Documents  Downloads  Music  Pictures  Public  Templates  Videos

3. Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.
- Wpisuje pwd, dostaje odpowiedź: /home/osboxes

4. Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej
- Używam cd Desktop.

5. Sprawdź gdzie jesteś.
- pwd -> /home/osboxes/Desktop

6. Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.
- ls -> computer.desktop    network.desktop   userfiles.desktop
helpmanual.desktop  settings.desktop

7. Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).
- ls /home/boxes -> Desktop  Documents  Downloads  Music  Pictures  Public  Templates  Videos

8. Przejdź do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, który jest dostępny - podaj wprost, że zmieniasz katalog na inny bo np. Obrazy nie są u Ciebie dostępne) w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.
- cd cd Music

9. Sprawdź gdzie jesteś.
- /home/osboxes/Music

10. Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././
W opisie rozwiązania proszę umieścić również to jak rozumiesz co się właściwie stało.
Dlaczego znalazła/eś się w tym miejscu do którego przeniosła Cię ta ścieżka?
Czy dodanie kilku ./././././ na początku/środku/końcu powoduje, że ścieżka się zmieni?
- Nic się nie dzieje, nigdzie nie przenosi dodawanie ./ nic nie zmienia, nie został podany żaden katalog do którego  więc ma to sens gdyż . to katalog bieżący. 

11. Co ta ścieżka oznacza/sobą reprezentuje?
. - oznacza katalog bieżący, więc ścieżka nie przenosi do katalogu, w którym aktualnie sie znajdujemy.  

12. Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.
-cd /home/osboxes 

13. Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie.
- Permission denied, root to folder/katalog zawierający wszystkie folery, dane, pliki, katalogi.

Zadanie 13 i 14 trzeba wykonać na maszynie wirtualnej lub na fizycznym komputerze. Nie można go zrobić zdalnie na szuflandii.
Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F3
Sprawdź w Internecie co się dzieje kiedy używa się takiej kombinacji. W Internecie mogą pojawić się wersje z F1-F6. To de facto to samo.
Odpowiedź "wylogowało mnie" jest błędna. Nie. Nie wylogowało. Szukaj dalej.
- Służy do przemieszczania sie pomiedzy otwartymi konsolami w linuxie.

A teraz co się stanie po: Alt+F1 lub ALT+F2 lub ALT+F7 (na starszych linuxach)
- Alt + F1 wymazało calkowicie konsolem, Alt+F7 przeniosło mnie do pulpitu. 