1.Uruchom komendę cat be parametrów

*Program pozwala na wpisanie danych

2.Wciśnij CTRL+C i zobacz co się stanie

*Program cat zatrzymał się

Kolejnym fajnym (zależy dla kogo :) ) skrótem klawiszowym jest CTRL+D. Służy on do zakończenia strumienia wejściowego. Działa to trochę inaczej niż poprzednie rozwiązanie, mimo że na pierwszy rzut oknawygląda tak samo. Tym razem nie wysyła sygnału zakończenia, a jedynia zamyka strumień wejściowy. Jest to bardzo przydatne, jeśli chcemy zakończyć działanie jakiegoś programu korzystającego ze standardowego wejścia (stdin), ale w sposób możliwie bezpieczny.

Zobacz co się stanie:

1.Wydaj komendę cat > wynik3_1.txt

2.Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter

3.Wciśnij CTRL+C

4.Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_1.txt

s30404@szuflandia22:~$ cat > wynik3_1.txt
witaj^C
s30404@szuflandia22:~$ cat wynik3_1.txt

*plik jest pusty

Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt

1.Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter

2.Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x)

3.Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_2.txt

s30404@szuflandia22:~$ cat > wynik3_2.txt
witaj
s30404@szuflandia22:~$ cat wynik3_2.txt
witaj
s30404@szuflandia22:~$

*plik wynik3_2.txt ma w sobie witaj

4.W opisie rozwiązania zadania umieść:

jak rozumiesz co się stało?

czym oba te przykłady się różnią?

DLACZEGO się różnią?

Gdy użyliśmy CTRL i C proces został natychmiast zatrzymywany czego skutkiem było utracenie wprowadzonych danych
CTRL i D natomiast zapisał wprowadzone przez nas dane i zakończył swoje działanie