Dziś na zajęciach nauczyłem się wielu rzeczy:

- Pracowałem niemal do rana i teraz kończę na uczelni.
- Zalogowałem się do szuflandii za pomocą Windowsa i Putty.
- Dowiedziałem się, jakie katalogi znajdują się w systemie Linux.
- Nauczyłem się poruszać po terminalu i uzyskiwać pomoc.
- Zrozumiałem, jak pisać polecenia w systemach Linux.
- Muszę jeszcze pogłębić temat ścieżek do katalogów.
- Zrozumiałem, jak poruszać się po katalogach oraz jak wykonywać zadania.
- Bardzo prosto założyłem konto na GitHubie.
- Poznałem różnicę między prawami a uprawnieniami w terminologii Windows.
- Dowiedziałem się, dlaczego Linux jest lepszy w pracy niż Windows.
- Wyjaśniono mi, jak zmieniać uprawnienia bardzo zrozumiale.
- Nauczyłem się korzystać z cyfr oktalnych i przeliczać system binarny na ósemkowy.
- Sprawdzałem uprawnienia w Linuxie, co już było na poprzednich zajęciach, ale dobrze jest sobie przypomnieć.
- Dowiedziałem się, że polecenie 'man' to nasz dobry kumpel, który zawsze pomoże.
- Odczytywanie uprawnień dostępu musiałem przypomnieć sobie w domu.
- Zrozumiałem, że ustawianie uprawnień dostępu dla wszystkich to zły pomysł.
- Nauczyłem się, że wielkość liter w nazwach katalogów ma znaczenie.
- Poznałem, jak zmiana uprawnień dostępu wpływa na poruszanie się po strukturze katalogów.
- Zrozumiałem, na czym polega rekurencja, chociaż na początku nie do końca.
- Przydatne było poznanie 3 strumieni: wejścia, wyjścia oraz wyjścia błędów.
- Poprawnie robiłem pull requesty, co już wcześniej nauczyłem się.
- Nauczyłem się też, że najpierw zawsze korzystamy z manuala, aby dowiedzieć się, co robi nowe polecenie.
- Nauczyłem się filtrować wiersze pasujące do wzorca.
- Jak przekierować do pliku było dość proste.
- Nauczyłem się wyświetlać listę procesów, chociaż na początku trochę nie zrozumiałem.
- Sposób szybszego wyszukiwania w manualu był przydatny.
- Wielokrotnie używaliśmy notacji UNIX, co mam już zakodowane w głowie.
- Szerokie wyjście do 'ps' okazało się zrozumiałe.
- Zestaw drugi zadań nie trzeba było robić w terminalu graficznym.
- Dowiedziałem się, że joby a procesy to nie to samo.
- 'Kill' służy do wysyłania sygnału, co też mam już zakodowane w głowie.
- Nauczyłem się korzystać z kombinacji klawiszy do przerywania programu.
- Różnica między 'CTRL+C' a 'CTRL+D' była prosta.
- Na kolejne zajęcia trzeba będzie przygotować pytania dotyczące niezrozumiałych zagadnień.
- Poznałem możliwe powody braku możliwości utworzenia pliku na swoim koncie uczelnianym.
- Quota, czyli przydział przestrzeni dyskowej na danego użytkownika, już mam w głowie.
- W odpowiedziach na zadania musimy uważać na literówki, bo mogą unieważnić odpowiedź.
- Podczas tworzenia zagnieżdżonych katalogów trzeba pamiętać o parametrze.
- Często używane parametry niektórych poleceń trzeba znać na pamięć.
- Nauczyłem się, jak przenosić katalog.
- Zamykanie programu było przydatne.
- Jak wypisać pliki pasujące do podanego wzorca trzeba jeszcze przecwiczyć.
- Wyrażenia regularne były dla mnie mało zrozumiałe.
- Nadawanie uprawnień, jeżeli używamy wielu uprawnień na raz w jednym poleceniu, wymaga zachowania odpowiedniej składni.
- Nie można ustawić uprawnień przy pomocy samych bitów.
- Tworzenie pliku z listą plików w bieżącym katalogu to kolejne do przecwiczenia.
- Sposób przyspieszenia wpisywania komend w terminalu był prosty.
- Uruchomienie programu, aby nie blokował terminalu, było przydatne.
- Kolokwium nie jest tak straszne, jeśli odpowiednio się przygotujesz.
- Jeśli czegoś nie umiesz zrobić, pytaj.
- Jak konwertować kodowanie znaków w plikach było przydatne.
- PowerShell jest o wiele potężniejszy od Basha.
- Dowiedziałem się, jaki jest podział PowerShella.
- Co to jest .NET, to trzeba poszerzyć wiedzę w tym temacie.
- Możliwość wykorzystania .NET w PowerShell już wiem.
- Jak uruchomić PowerShell, to dobre przypomnienie.
- PowerShell posiada aliasy, co jest przydatne po nauce Basha.
- Programowanie obiektowe było całkiem logiczne.
- Jak korzystać ze zmiennej, to też było przydatne.
- W językach skryptowych operujemy na różnego rodzaju listach.


