Zobacz co sie stanie:
Uruchomiłem maszyne wirtualna ubuntu, a nastepnie otworzylem terminal.

1.Wpisz komende gimp (lub np. edytor tekstowy gedit)
* osboxes  ~  gimp

Uruchomilem gimpa za pomoca terminala.

2.W terminalu w ktorym sie to uruchomilo wcisnij CTRL+Z
*CTRL+Z
^Z
[1]+  Stopped                 gimp
Program zostal zatrzymany.

3.Sprobuj cos wyklikac w gimpie / gedicie
Program po zatrzymaniu nie reaguje na zadne klikniecia.

4.Otworz dowolne inne okno i przesun je tak by czesciowo nachodzilo na okno 
gimpa / gedita i potem je odsun by odslonic w pelni okno gimpa / gedita
Otworzylem 'User Files' i przesunalem je aby czesciowo zaslonic okno gimpa, 
a nastepnie odsunalem by odslonic w pelni okno gimpa. Nic sie nie wydarzylo,
gimp nie zareagowal.

Co sie stalo?
Po użyciu kombinacji CTRL+Z program zostal wstrzymany i przeniesiony w tlo. Program przestal
odpowiadac na cokolwiek, ale mozemy dalej korzystac z terminala, a takze otwierac nowe procesy.

Komenda bg sluzy do wznowienia w tle wstrzymanego programu. Zobacz:

1.Wpisz komende: bg
* osboxes  ~  1  148  bg
[1]+ gimp &
Gimp zaczal regowac ale wciaz jest przeniesiony do tla.

Komenda fg sluzy do wznowienia na pierwszym planie wstrzymanego wczesniej procesu. 
Zobacz co sie stanie:

1.Wpisz komende: fg
* osboxes  ~  1  fg
gimp

Proces powrocil na pierwszy plan i nie da sie nic wpisac w terminal.

Jak widac proces wrocil i mozna wcisnac na przyklad CTRL+C aby go zakonczyc.
*CTRL+C
^C/usr/lib/gimp/2.0/plug-ins/script-fu/script-fu terminated: Interrupt
gimp: terminated: Interrupt
Program po nacisnieciu CTRL+C zakonczyl swoje dzialanie.

Zobacz:
INFO: Jesli jakiegos programu nie ma to zastap go innym, ktory znasz.
1.Wykonaj komende gimp &
* osboxes  ~  gimp &
[1] 4088
Uruchomiony zostal gimp, ale dalej mozna korzystac z terminala.

2.Wykonaj komende firefox &
* osboxes  ~  1  firefox &
[2] 4109
Uruchomiony zostal firefox, ale dalej mozna korzystac z terminala.

3.Wykonaj komende vlc &
* osboxes  ~  2  vlc &
[3] 4333
Uruchomiony zostal vlc media player, ale dalej mozna korzystac z terminala.

Zobacz co sie stalo (domyslam sie, ze uruchomily sie 3 programy, 
a na terminalu ciagle mozna cos pisac).
Wszystkie 3 programy uruchomily sie w tle, gdyz na koncu instrukcji zostal uzyty znak '&', 
przez co mozna dalej korzystac z terminala.

Kolejna komenda to jobs. Sluzy ona do wyswietlania listy zadan (jobow; nie mylic z procesami)
przeniesionych do tla.

1.Przywroc program gedit (lub gimp, w kazdym razie nie uruchomiony jako ostatni program)
z tla na pierwszy plan. Skorzystaj z jobs aby dowiedziec sie jakie maja numery poszczegolne
zadania dzialajace w tle.
skladnia: fg %(numer jobu)
* osboxes  ~  3  jobs
[1]   Running                 gimp &
[2]-  Running                 firefox &
[3]+  Running                 vlc &
Skorzystalem z komendy jobs do wyswietlenia listy zadan przeniesionych do tla.
Stad wiem, ze numer joba firefox to 2.
*osboxes  ~  3  fg %2
firefox

Korzystajac z komendy "fg %2" przywrocilem program firefox z tla na pierwszy plan, 
a reszta programow dalej dziala w tle.

