1.Przejdz do swojego katalogu domowego.
*s32160@szuflandia22:~$ cd

Przeszedłem do swojego katalogu domowego.

2.Wydaj komende: ls -a
*s32160@szuflandia22:~$ ls -a
 01-zmienne-i-warunki-s32160  .bash_logout  Lab01     placki.txt
..  .bash_history                .bashrc       .lesshst  .profile
Komenda wypisala zawartosc biezacego katalogu, wlacznie z ukrytymi plikami i katalogami.

3.Zobacz ile plików wypisalo.
Wypisalo 8 plikow.

4.Teraz wydaj komende: ls -a | grep D
HINT: Jesli nie masz zadnego pliku czy katalogu z literka D to wybierz inna literke, 
ktora juz bedzie w nazwie jakiegos pliku czy katalogu.
*s32160@szuflandia22:~$ ls -a | grep b
.bash_history
.bash_logout
.bashrc
Lab01
Wypisane zostaly pliki i katalogi zawierajace litere 'b'.

5.Zobacz ile teraz jest wynikow. Co sie stalo?
HINT: Otoz program grep sluzy do wyszukiwania wierszy w pliku lub strumieniu wejsciowym, 
ktore pasuja do wzorca. Tu podano wzorzec jako "D".
Teraz sa tylko 2 wyniki. Komenda uzyla programu grep do filtrowania wynikow polecenia 'ls -a' i zwrocila
te, ktora pasuja do podanego wzorca, czyli "b".

6.A teraz wykonaj komende: ls -a | grep D > lista_plikow_z_literka_d.txt
*s30899@szuflandia22:~$ ls -a | grep b > lista_plikow_z_literka_b.txt
nic sie nie dzieje

7.Zobacz czy utworzyl sie jakis plik?
Jaka jest jego tresc?
Co znaczy | oraz co znaczy > ?
s32160@szuflandia22:~$ ls
01-zmienne-i-warunki-s32160  Lab01  lista_plikow_z_literka_b.txt  placki.txt

Zostal utworzy plik lista_plikow_z_literka_b.txt. Znajduje sie w nim lista plikow i katalogow zawierajacych litere 'b',
wlacznie z tym utworzonym, poniewaz w nazwie zawiera literke 'p'.
Operator '|' oznacza przekierowanie wyniku jednej koomendy jako wejscie do drugiej. Natomiast operator '>' sluzy
do przekierowania standarowego wyjscia do pliku, nadpisujac istniejacy plik lub tworzac nowy.

8.A teraz wykonaj komende: ls -a | grep D | tee lista_plikow_z_literka_d_2.txt
s32160@szuflandia22:~$ ls -a | grep b | tee lista_plikow_z_literka_b_2.txt
.bash_history
.bash_logout
.bashrc
Lab01
lista_plikow_z_literka_b.txt
Zostaly wypisane pliki i katalogi zawierajace litere 'b'.

9.Zobacz czy plik sie utworzyl?
Jaka jest tresc wzgledem poprzedniej proby bez programu tee?
Co robi program tee?
*s32160@szuflandia22:~$ ls
01-zmienne-i-warunki-s32160  lista_plikow_z_literka_b_2.txt  placki.txt
Lab01                        lista_plikow_z_literka_b.txt

Utworzyl sie plik lista_plikow_z_literka_b_2.txt. Zawartosc pliku jest identyczna z poprzednim plikiem i rowniez zostal uwzgledniony 
plik, ktory powstal podczas wykonywania komendy, poniewaz zawiera w sobie literke 'b'. 
Program 'tee' odczytuje wyniki ze standarowego wejscia jednoczesnie przekierowuje je do wskazanego pliku i wypisuje je 
na standardowym wyjsciu.

