1. A: Zobacz co się stanie jeśli wpiszemy w terminalu:

ps

ps -a

ps x

ps axu
INFO: tu kolejność parametrów a, x, u nie ma znaczenie a jedynie fakt, że są podane. Dowolna kolejność powinna dać ten sam wynik.

2. Jak myślisz, co oznacza znak zapytania w kolumnie 2?
Nie wiesz? A gdzie może być wyjaśnienie?
KUBA
Brak uprawnień do wyświetlenia tej infromacji

B: Jak wykonasz poniższe 2 zadania?

3. Wyświetl wszystkie procesy bash
KUBA
Użyję polecenia "ps axu"

4. Wyświetl wszystkei procesy należące do użytkownika root
KUBA
Użyłem "ps axu | grep root" 