1.Utworzyć we własnym katalogu domowym niedużą strukturę podkatalogów i plików tekstowych. 
  Przydzielić różne uprawnienia dostępu, następnie spróbować wejść do katalogów domowych innych uczestników 
  zajęć i sprawdzić, które z obiektów są tam dla nas dostępne (i w jakim sensie). Spróbować utworzyć własny plik 
  w cudzym katalogu ("kukułcze jajko") oraz spróbować usunąć cudzy plik we własnym katalogu (co można zaobserwować ?). 
  Wypróbować powyższe operacje:

   s30900@szuflandia22:~$ tree katalog
   katalog
   ├── podkatalog
   │   └── plik.txt
   └── zadania
       └── odpowiedzi

   w trybie tekstowym;

   przy użyciu programu Midnight Commander (mc);

   drwxr-xr-x 3 s30900 domain users 4096 12-02 09:04 podkatalog
   drwxr-xr-x 3 s30900 domain users 4096 12-02 09:05 zadania

   s30900@szuflandia22:~/katalog$ chmod g+w podkatalog
   s30900@szuflandia22:~/katalog$ chmod o-x zadania

   drwxrwxr-x 3 s30900 domain users 4096 12-02 09:04 podkatalog
   drwxr-xr-- 3 s30900 domain users 4096 12-02 09:05 zadania

   (nadałem grupie uprawnienia do zmiany zawartości katalogu w katalogu podkatalog 
   i usunąłem uprawnienie innym osob poza grupą do wejścia do katalogu zadania)

   s30900@szuflandia22:/home/PJWSTK/s30576$ ls
   aldahysdbas  alsadsd  plik1  plik2  ukos

   s30900@szuflandia22:/home/PJWSTK/s30576$ tree alsadsd
   alsadsd

   s30900@szuflandia22:/home/PJWSTK$ cd s30576
   s30900@szuflandia22:/home/PJWSTK/s30576$ touch alsadsd/'kukulcze jajo'
   touch: nie można dotknąć 'alsadsd/kukulcze jajo': Brak dostępu

   (nie mam dostępu by utworzyć plik w cudzym katalogu
   "Midnight Commander" ulatwia nawigowanie po plikach.)

2.W utworzonej na swoim koncie strukturze podkatalogów przeprowadzić eksperymenty:

  ` usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu bieżącego
    s30900@szuflandia22:~/katalog/podkatalog$ chmod 000 ./ (zostały usunięte wszystkie moje uprawnienia do bierzącego katalogu)
    
    s30900@szuflandia22:~/katalog/podkatalog$ cd pliki
    -bash: cd: pliki: Brak dostępu                     
    (Nie moge przejsc do katalogu podrzednego ponieważ nie mam uprawnień)
    (Można przejść do katalogu nadrzędnego używając komendy cd .. )  
    (Ani za pomocą sciezki wzglednej oraz sciezki bezwzglednej nie jestem wstanie przejsc do katalogu do którego odebrałem uprawnienia)  

  ` usuwając wszelkie uprawnienia dostępu do katalogu nadrzędnego (nadkatalogu).

    s30900@szuflandia22:~/katalog/podkatalog$ chmod 000 ../
    s30900@szuflandia22:~/katalog/podkatalog$ cd ..
    -bash: cd: ..: Brak dostępu
    s30900@szuflandia22:~/katalog/podkatalog$ cd pliki
    s30900@szuflandia22:~/katalog/podkatalog/pliki$

    Wynika z tego że (nie jesteśmy wstanie przejść do katalogu nadrzędnego z podowu braku uprawnień 
    ale możemy do katalogu podrzędnego ponieważ mam uprawnienia dostępu, oraz mogę przejść do katalogu domowego omijając 
    ścieżką bezwględną katalog do którego nie mam uprawnień)

 `  W jakich przypadkach możemy wykonać wtedy polecenie cd ? 

    będąc w katalogu do którego nie mamy uprawnień możemy przejść do katalogu nadrzędnego oraz za pomocą ścieżki bezwzględnej przejść do katalogu domowego
   
 `  W jakich przypadkach możemy wykonać polecenie chmod ?

   (polecenie chmod możemy użyć w katalogu gdzie mamy uprawnienia np. w katalogu domowym)

 `  Czy możemy bezpośrednio przeskoczyć do katalogu ABC/XYZ, jeśli nie mamy uprawnienia wstępu do ABC, ale mamy do XYZ ?

    s30900@szuflandia22:~/katalog/podkatalog/pliki$

    Nie moge przeskoczyc bezposrednio do katalogu podkatalog , jesli nie mam uprawnienia wstepu do katalogu katalog, ale mam do podkatalog.

 `  Czy można również usunąć z polecenia cd -? Wróciliśmy do XYZ, nie mogliśmy przejść do ABC z 
   powodu braku uprawnień.

   s30900@szuflandia22:~/katalog/podkatalog/pliki$

   Przy pomocy polecenia 'cd -' moge wrocic do katalogu domowego, wczeniej znajdujac sie w katalogu podkatalog, ale nie majac uprawnien dostepu do
   katalogu katalog.

   Ale wrocic przy pomocy polecenia 'cd -' do katalogu podkatalog już nie moge (ponieważ nie mam uprawnien wstepu do katalogu katalog)

3. W zespołach 2- lub 3-osobowych (w opisie zadania na githubie proszę umieścić login osób z zespołu) wypróbować możliwość    
   komunikacji 
   przez współdzielony plik: na jednym z kont w zespole utworzyć pusty plik i przydzielić odpowiednie uprawnienia 
   dostępu (do pliku i do katalogu domowego). Wpisywać i odczytywać komunikaty przy użyciu poleceń:
   echo treść_komunikatu > plik
   cat plik

   s30900@szuflandia22:~$ ls -al pustyPlik
   -rw-r--r-- 1 s30900 domain users 0 12-02 09:53 pustyPlik
   s30900@szuflandia22:~$ chmod g+w,g+x pustyPlik
   s30900@szuflandia22:~$ ls -al pustyPlik
   -rw-rwxr-- 1 s30900 domain users 0 12-02 09:53 pustyPlik

   Sprawdzić, jaki skutek powoduje zamiana operatora > na operator >> w poleceniu echo. Uruchom także drugi terminal i wykonaj    
   w nim komendę tail -f plik i powtórz powyższe ćwiczenie w pierwszym terminalu (komunikacja za pomocą pliku).

   '>' na operator '>>' tresc zostala dopisana do istniejącej a nadpisana (czyli usunięta i zamieniona).

   tail -f plik - pozwala na sledzenie zmian w pliku na zywo

4. Znaleźć w swoim katalogu domowym podkatalog public_html (jeśli go nie ma, to utworzyć; musi się on nazywać DOKŁADNIE tak   
   jak podano, pisane małymi literami z podkreśleniem zamiast spacji pomiędzy słowami). Umieścić w nim plik o nazwie  
   strona.html o następującej zawartości:

   <HTML>
   <BODY>
   <H1>To jest moja strona domowa</H1>
   </BODY>
   </HTML>

   Sprawdzić, jakie są minimalne uprawnienia dostępu, które trzeba przydzielić do katalogu domowego;
   
   s30900@szuflandia22:~/public_html$ chmod 701 ~ (uprawnienia do wejscia dla wszystkich)

   Aby wyswietlic zawartosc pliku w przegladarce internetowej nadałem minimalne uprawnienia chmod 701 ~ aby wyswietlic zawartosc pliku 

   Katalogu public_html:

   s30900@szuflandia22:~$ chmod 001 public_html/

   (Minimalne uprawnienia aby wyswietlic zawartosc pliku w przegladarce internetowej to tylko uprawnienia do wejscia dla wszystkich)

   s30900@szuflandia22:~/public_html$ chmod 004 strona.html

   (Minimalne uprawnienia dostepu (pliku strona.html) aby wyswietlic zawartosc pliku uprawnienia do odczytu dla wszystkich.


   "i" - by wprowadzać dane do vima
   shift + ins - by wkleić skopiowany text
   shift + z + z - by wyjść 

   s30900@szuflandia22:~$ cd public_html
   s30900@szuflandia22:~/public_html$ vim strona.html
   s30900@szuflandia22:~/public_html$ ls
   strona.html

   http://szuflandia.pjwstk.edu.pl/~twój_login/strona.html
   (działa wyświetla stronę a w niej mój text)


   Dodatkowe polecenia
   "chgrp" - pozwala na zmianę grupy pliku

   "newgrp" - pozwala na zmianę głównej grupy użytkownika

   Zadanie
   W opisie bash-a (man) przeczytać opis polecenia wewnętrznego umask i wypróbować jego działanie sprawdzając, a następnie    
   zmieniając swoją maskę trybu pliku i tworząc za każdym razem nowe pliki (przy użyciu polecenia touch plik), a później
   sprawdzając uzyskane uprawnienia dostępu do nich (polecenie ls -l). Jaka operacja logiczna na bitach domyślnych uprawnień 
   dostępu oraz maski jest wykonywana ?
  
   *s30900@szuflandia22:~$ umask --help
   *s30900@szuflandia22:~$ umask
   0022

   Domyslna maska.
   *s30900@szuflandia22:~$ mkdir dom
   *s30900@szuflandia22:~$ ls- l
   drwxr-xr-x 2 s30900 domain users 4096 10-27 16:10 dom

   Domyslnie uprawnienia dostepu.
   *s30900@szuflandia22:~$ umask 0044
   *s30900@szuflandia22:~$ umask
   0044
   Zmieniona maska pliku.

   *s30900@szuflandia22:~$ mkdir test
   *s30900@szuflandia22:~$ ls -l
   drwx-wx-wx 2 s30899 domain users 4096 2023-10-29  test
   Przydzielone uprawnienia dostepu po zmianie maski trybu pliku.