W terminalu jest kilka przydatnych skrótów klawiszowych. Jednym z nich jest CTRL+C lub jak to jest często podawane C-c lub ^C. Niektórzy z Państwa już go mieli okazję przetestować. Jest to sposób na wyłączenie aktywnego programu w terminalu. Proszę go przetestować w taki sposób, że:

1. Uruchom komendę cat be parametrów
Wciśnij CTRL+C i zobacz co się stanie

TERMINAL
s31321@szuflandia22:~$ cat
^C
s31321@szuflandia22:~$
KUBA
Działanie cat zostało przerwane

Kolejnym fajnym (zależy dla kogo :) ) skrótem klawiszowym jest CTRL+D. Służy on do zakończenia strumienia wejściowego. Działa to trochę inaczej niż poprzednie rozwiązanie, mimo że na pierwszy rzut oknawygląda tak samo. Tym razem nie wysyła sygnału zakończenia, a jedynia zamyka strumień wejściowy. Jest to bardzo przydatne, jeśli chcemy zakończyć działanie jakiegoś programu korzystającego ze standardowego wejścia (stdin), ale w sposób możliwie bezpieczny.

Zobacz co się stanie:

3 .Wydaj komendę cat > wynik3_1.txt

Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter

Wciśnij CTRL+C

Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_1.txt
TERMINAL
s31321@szuflandia22:~$ cat > wynik3_1.txt
witaj^C
s31321@szuflandia22:~$ cat wynik3_1.txt
s31321@szuflandia22:~$
KUBA
Plik jest pusty

4. Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt

Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter

Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x)

Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_2.txt
TERMINAL
s31321@szuflandia22:~$ cat > wynik3_2.txt
witaj
s31321@szuflandia22:~$ cat wynik3_2.txt
witaj
s31321@szuflandia22:~$
KUBA
W pliku znalazł się wcześniej wpisany przeze mnie tekst.

CTRL + C od razu przerwało działanie cat, a CTRL + D zapisało dokonane
zmiany przed przerwaniem działania polecenia.



W opisie rozwiązania zadania umieść:

jak rozumiesz co się stało?

czym oba te przykłady się różnią?

DLACZEGO się różnią?