1. Przejdź do swojego katalogu domowego
TERMINAL
jtstuden@ukos1:~$ cd ~

2. Wydaj komendę: ls -a
Zobacz ile plików wypisało.
KUBA
Terminal wypisał mi 21 plików

3. Teraz wydaj komendę: ls -a | grep D
HINT: Jeśli nie masz żadnego pliku czy katalogu z literką D to wybierz
inną literkę, która już będzie w nazwie jakiegoś pliku czy katalogu.

Zobacz ile teraz jest wyników. Co się stało?
Otóż program grep służy do wyszukiwania wierszy w pliku lub strumieniu
wejściowym, które pasują do wzorca. Tu podano wzorzec jako "D".
KUBA
Faktycznie program wypisał tylko pliki, których nazwa zawiera "D"

4.A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D > lista_plikow_z_literka_d.txt

Zobacz czy utworzył sie jakiś plik?
Jaka jest jego treść?
Co znaczy | oraz co znaczy > ?
KUBA
Utworzył się plik o nazwie "lista_plikow_z_literka_d.txt", w którym zapisane
są wszystkie nazwy plików, które zawierają literkę D (oczytałem plik
za pomocą polecenia "cat").
Znak "|" to potok, służy do łączenia poleceń.
Znak ">" służy do przekierowania wyniku polecenia.

A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D | tee lista_plikow_z_literka_d_2.txt

Zobacz czy plik się utworzył?
Jaka jest treść względem poprzedniej próby bez programu tee?
Co robi program tee?
KUBA
Użyłem komendy, utworzył się plik o nazwie "lista_plikow_z_literka_d_2.txt",
treścią nie różnił się od poprzedniego natomiast na ekranie od razu wypisała
mi się jego zawartość. Z tego jak to rozumiem "tee" powoduje jednoczesne 
wypisanie na ekran i przekazanie wyniku polecenia do pliku.