1
Jest dane takie drzewo katalogów:

.

├── ala

│   ├── i

│   │   └── as

│   └── ma

│       └── kota

└── kot

    └── ma

        └── ale

Znajdujesz się w katalogu kota. Katalog ala, jest w katalogu /tmp/ukos.
Jak przejść do katalogu ala za pomocą:

ścieżki względnej (relatywnej)
KUBA
cd ../../

ścieżki bezwzględnej (absolutnej)
KUBA
cd /tmp/ukos/ala

2
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak utworzyć poddrzewo katalogów jan/kowalski w katalogu ale za pomocą jednej komendy?

Podaj rozwiązania używając ścieżek absolutnych i relatywnych.
KUBA
mkdir -p /tmp/ukos/kot/ma/ale/jan/kowalski (absolutna)
mkdir -p ../../../kot/ma/ale/jan/kowalski (relatywna)

3
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak przenieść katalog ale do katalogu i używając:

źródło (ścieżka względna), miejsce docelowe (ścieżka absolutna)
KUBA
mv ../../../kot/ma/ale /tmp/ukos/ala/i

źródło (ścieżka absolutna), miejsce docelowe (ścieżka względna)
KUBA
mv /tmp/ukos/kot/ma/ale ../../i

4
Jak zamknąć program, który nie reaguje na ctrl+c ?
KUBA
Należy użyć polecenia kill -9

5
Jak wypisać wszystkie pliki (i tylko pliki bez katalogów) w bieżącym katalogu, których nazwa zaczyna się od al?
Tu będzie trochę opisu ode mnie na temat wyrażeń regularnych.
Materiały:
http://www.robelle.com/smugbook/regexpr.html
https://www.regular-expressions.info/

Narzędzia do testowania wyrażeń regularnych w przyzwoity sposób:
https://regex101.com/
https://regexr.com/

6a
Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby:

każdy mógł do niego wejść

tylko grupa mogła wyświetlić co w nim jest

właściciel ma pełne uprawnienia

HINT: Jakie są uprawnienia początkowe?

Podpowiedź: powyższe 3 punkty opisu to jedno zadanie. Nie 3 osobne.
Przygotuj 3 wariacje rozwiązania tego zadania używając różnych notacji: 

oktalnej/ósemkowej/cyfrowej
KUBA
chmod 751 /tmp/ukos/ala

literowej ze znakiem równości
KUBA
chmod u=rwx,g=rx,o=x /tmp/ukos/ala

literowej z plusami i minusami
KUBA
chmod ugo+x,ug+r,u+w,go-w,o-r /tmp/ukos/ala


6b
Jak korzystając z notacji ze znakiem równości odebrać wszystkie uprawnienia dla danego zasobu?
KUBA
chmod u=,g=,o= zasob

7
Jak utworzyć plik z listą plików w bieżącym katalogu?

Podaj rozwiązania używające różne techniki.
Np. nie używając dedykowanego polecenia do listowania zawartości katalogów.
Tu trzeba będzie się trochę zastanowić jak to uzyskać a możliwości jest sporo.
KUBA
ls | tee plik.txt
ls > plik.txt

8
Jak przyspieszyć wpisywanie komend w terminalu? Jaki klawisz pozwala na uzupełnianie komend?
KUBA
Można to zrobić używając tabulatora

9
Jak uruchomić program by nie blokował terminala. Są 2 sposoby. Jakie?
KUBa
Można użyć ctrl + z i wpisać polecenie bg albo na końcu polecenia rozpoczynającego
program dodać znak "&", który automatycznie uruchomi program w tle