0 (rozgrzewkowe)
Przypuśćmy, że nie możesz utworzyć żadnego pliku na swoim koncie uczelnianym np. na szuflandii.
Co się mogło stać? (wymień co najmniej 3 opcje)

Zakładamy, że możesz zalogować się w konsoli i nie masz zaległości w opłatach.

-Brak uprawnień
-Brak miejsca na dysku
-Zapełniony przydział dyskowy dla naszego konta

1
Jest dane takie drzewo katalogów:

.

├── ala

│   ├── i

│   │   └── as

│   └── ma

│       └── kota

└── kot

    └── ma

        └── ale

Znajdujesz się w katalogu kota. Katalog ala, jest w katalogu /tmp/ukos.
Jak przejść do katalogu ala za pomocą:

ścieżki względnej (relatywnej)

- "cd tmp/ukos/ala

ścieżki bezwzględnej (absolutnej)

- " cd ../..

2
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak utworzyć poddrzewo katalogów jan/kowalski w katalogu ale za pomocą jednej komendy?
Podaj rozwiązania używając ścieżek absolutnych i relatywnych.

Bezwzględna:
-mkdir -p /ukos/kot/ma/ale/jan/kowalski
Względna:
-mkdir -p ../../../kot/ma/ale/jan/kowalski


3
Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak przenieść katalog ale do katalogu i używając:

źródło (ścieżka względna), miejsce docelowe (ścieżka absolutna)
mv ../../../kot/ma/ale /tmp/ukos/ala/i

źródło (ścieżka absolutna), miejsce docelowe (ścieżka względna)
mv /tmp/ukos/kot/ma/ale /../../../ala/i

4
Jak zamknąć program, który nie reaguje na ctrl+c ?

-Sprawdzić komendą "ps axu" jaki ma PID
-Wpisać następnie komendę "kill 'numer_PID'"
-Jeśli nie działa wpisać komendę "kill -9 'numer_pid'"

5
Jak wypisać wszystkie pliki (i tylko pliki bez katalogów) w bieżącym katalogu, których nazwa zaczyna się od al?
Tu będzie trochę opisu ode mnie na temat wyrażeń regularnych.
Materiały:
http://www.robelle.com/smugbook/regexpr.html
https://www.regular-expressions.info/

Narzędzia do testowania wyrażeń regularnych w przyzwoity sposób:
https://regex101.com/
https://regexr.com/

-"find . -type f -name 'al*'"

6a
Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby:

każdy mógł do niego wejść

tylko grupa mogła wyświetlić co w nim jest

właściciel ma pełne uprawnienia

HINT: Jakie są uprawnienia początkowe?

Podpowiedź: powyższe 3 punkty opisu to jedno zadanie. Nie 3 osobne.
Przygotuj 3 wariacje rozwiązania tego zadania używając różnych notacji: 

oktalnej/ósemkowej/cyfrowej

chmod 751 tmp/ukos/ala

literowej ze znakiem równości

chmod u=rwx,g=rx,o=x tmp/ukos/ala

literowej z plusami i minusami

chmod ugo+x,ug+r,u+x,go-w,o-r tmp/ukos/ala

Wszystkie wersje powinny być zapisane w jednym poleceniu (bez używania && czy | )

6b
Jak korzystając z notacji ze znakiem równości odebrać wszystkie uprawnienia dla danego zasobu?

chmod a=- nazwa_pliku

7
Jak utworzyć plik z listą plików w bieżącym katalogu?

Podaj rozwiązania używające różne techniki.
Np. nie używając dedykowanego polecenia do listowania zawartości katalogów.
Tu trzeba będzie się trochę zastanowić jak to uzyskać a możliwości jest sporo.

-"ls > nazwy_plikow.txt"
-"ls | tee nazwy_plikow.txt"
-"ls -p | grep -v / | tee nazwy_plikow.txt
-"ls >> nazwy_plikow.txt"
-"ls > nazwy_plików.txt"

8
Jak przyspieszyć wpisywanie komend w terminalu? Jaki klawisz pozwala na uzupełnianie komend?

Tabulator

9
Jak uruchomić program by nie blokował terminala. Są 2 sposoby. Jakie?
- Dodając do polecenie & 
-Po włączeniu programu zatrzymać go skrótem ctrl+z a następnie wpisać komendę "bg"