Moj kochany pamiętniczku, dzisiejszego dnia nauczyłem się tego że:

Wykład:
   Spisy poleceń (na pamięć wyuczone):
   man -h --help - pomoc               grep - filtrowanie wierszy
   echo - wypisz tekst                 cut - filtrowanie kolumn
   ls - wyswietlanie katalogu          cat - konkatenacja plików (drukowanie zawartosci)
   cd - zmiana katalogu		       sed - edytor strumieniowy
   mkdir - tworzenie katalogu	       awk - procesor przetwarzania tekstu
   rmdir - usuwanie pustego katalogu   wc - word counter (zlicza wiersze, słowa, bajty)
   touch - tworzenie pliku             find - wyszukuje pliki i katalogi
   cp - kopiowanie		       head - drukuje pierwszych N wierszy
   mv - przenoszenie i zmiena nazwy    tail - drukuje ostatnich N wierszy
   chmod - zmiana bitów uprawnien
   chown - zmiena wlasciciela
   rm - usuwanie plików i katalogów

   Edytory tekstowe:
   vim - zawansowany edytor tekstowy (douczyć)
   SED - najpotężniejszy edytor tektowy (douczyć)

   git (system kontroli wersji) (douczyć)
   Skrypty - ułatwiają życie

   chmod:
   RWX (czytaj zapisuj wykonaj)
   Wlasciciel --x, Grupa -w- , Inni -wx
   np. chmod 123 

   Jak wyjść z vima (:q!)

Ćwiczenia:
   Dowiedziałem się zasad zaliczenia przedmiotu(zrozumiano)

   Wstęp do konsoli:
   Jak się zalogować do szuflandi (zrozumiano)
   Co znaczą poszczególne katalogi ich kolory oraz co się w nich znajduje(wiem)
   np. katalogi na niebiesko (wytłumaczone dobrze)

   Podstawowe polecenia w terminalu (douczyć) oraz jak się po nim poruszać!
   man - pomoc
   / - Po nim można wpisać wyszukiwaną frazę i zatwierdzić ją enterem
   n - następne dopasowanie
   N - poprzednie dopasowanie
   strzałka w dół lub j/ strzałka w górę lub k - przewijanie
   q - wyjście
   h - wyświetlenie klawiszologii pomocy
   gg - przewiń na początek
   GG - przewiń na koniec

   Administratorem sytemu jest root (ważne)
   Poruszanie się po katalogach (nauczone)

   Zmiana katalogu:
   cd - [c]hange [d]irectory

   Wyświetlenie aktualnego katalogu:
   pwd - [p]rint [w]orking [d]irectory

   Wyświetlenie zawartości aktualnego katalogu:
   ls - [l]ist file[s]

   Wyświetlenie listy plików i katalogów:
   tree 

   W jaki sposób rozwiązywać zadania(zrozumiano)(nauczone)

   Opis:(rozumiem)
   Znaki wieloznaczne:
   znak gwiazdki * oznacza dowolny ciąg znaków.
   znak zapytania ? oznacza dowolny znak.
   znak backslash \ oznacza że następny znak traktujemy specjalnie, w szczególności możemy napisać *\**.

   Tworzenie i kasowanie elementów:(nauczone)
   mkdir - tworzenie katalogu
   rmdir - kasowanie katalogu o ile nie jest pusty
   rm - kasowanie plików, albo katalogów (w zależności od parametrów)
   touch - dotknięcie pliku. Jeśli plik nie istnieje, to zostanie utworzony.