W terminalu jest kilka przydatnych skrótów klawiszowych. Jednym z nich jest CTRL+C lub jak to jest często podawane C-c lub ^C. Niektórzy z Państwa już go mieli okazję przetestować. Jest to sposób na wyłączenie aktywnego programu w terminalu. Proszę go przetestować w taki sposób, że:

1. Uruchom komendę cat be parametrów

-Wpisuję "cat"

2. Wciśnij CTRL+C i zobacz co się stanie

-Naciskam skrót klawiszowy, otrzymany rezultat: 
"
 osboxes  ~  cat 
^C
 osboxes  ~  130  
"

-Polecenie cat służy do podglądu pliku, bez podanych parametrów polecenie dalej się wykona, zwyczajnie pokaże pustą linijkę, skrót klawiszowy ctrl+c przerywa działanie polecenia.


Kolejnym fajnym (zależy dla kogo :) ) skrótem klawiszowym jest CTRL+D. Służy on do zakończenia strumienia wejściowego. Działa to trochę inaczej niż poprzednie rozwiązanie, mimo że na pierwszy rzut oknawygląda tak samo. Tym razem nie wysyła sygnału zakończenia, a jedynia zamyka strumień wejściowy. Jest to bardzo przydatne, jeśli chcemy zakończyć działanie jakiegoś programu korzystającego ze standardowego wejścia (stdin), ale w sposób możliwie bezpieczny.

Zobacz co się stanie:

1. Wydaj komendę cat > "wynik3_1.txt"

-Wpisuję komendę "cat > wynik3_1.txt"

2. Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter

-Wpisuję tekst "witaj".

3. Wciśnij CTRL+C

-Wciskam skrót klawiszowy.

4. Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_1.txt

-Wpisuję komendę "cat wynik3_1.txt:.
-Plik jest pusty.


1. Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt

-Wydaję komendę.

2. Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter

-Wpisuję "witaj".

3. Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x)

-Wciskam skrot klawiszowy(Dwa razy).

4. Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_2.txt

-W pliku znalazł się tekst "witaj"

5. W opisie rozwiązania zadania umieść:

*jak rozumiesz co się stało?

*czym oba te przykłady się różnią?

*DLACZEGO się różnią?

--Skrót klawiszowy ctrl+c przerywa działanie progamu, nie zachodzi proces zapisywania
-Skrót klawiszowy ctrl+d sygnalizuje zakończenie strumienia wejścia (stdin), system rozumie to jako koniec wprowadzania danych. 
-Różnica między skrótami polega na zakończeniu działania, ctrl+d zapisuje dane, w przeciwienstwie do ctrl+c