0 (rozgrzewkowe)
1. Przejdź do swojego katalogu domowego

-Wpisuję komendę "cd ~"

2. Wydaj komendę: ls -a

-Wpisuję komendę "ls -a"
-Wynik
"
.               .bash_logout   domowy.txt            'New folder'   .profile
 ..              .bashrc       'instrukcja bool.png'   New_folder    .viminfo
 .bash_history   domowy2.txt    .lesshst               pomoc.png     Zadania
"

3. Zobacz ile plików wypisało.

-Wypisało 15 plików

4. Teraz wydaj komendę: ls -a | grep D
HINT: Jeśli nie masz żadnego pliku czy katalogu z literką D to wybierz inną literkę, która już będzie w nazwie jakiegoś pliku czy katalogu.

-Wpisuję komendę "ls -a | grep p"
-Otrzymany wynik:
"
instrukcja bool.png
pomoc.png
.profile
"

5. Zobacz ile teraz jest wyników. Co się stało?
Otóż program grep służy do wyszukiwania wierszy w pliku lub strumieniu wejściowym, które pasują do wzorca. Tu podano wzorzec jako "D".

-Otrzymałem wynik 3 plików.

6. A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D > lista_plikow_z_literka_d.txt

-Wpisuję "ls -a | grep p > lista_plików_z_literka_p.txt"

7. Zobacz czy utworzył sie jakiś plik?
Jaka jest jego treść?
Co znaczy | oraz co znaczy > ?

-Wpisuję "ls -a" 
-Otrzymany wynik 
"
 .               domowy.txt                     pomoc.png
 ..             'instrukcja bool.png'           .profile
 .bash_history   .lesshst                       .viminfo
 .bash_logout    lista_plików_z_literka_p.txt   Zadania
 .bashrc        'New folder'
 domowy2.txt     New_folder
"
-Utworzył się plik "lista_plików_z_literka_p.txt"
-Wpisuję "cat lista_plików_z_literka_p.txt"
-Otrzymany wynik
"
instrukcja bool.png
lista_plików_z_literka_p.txt
pomoc.png
.profile
"
- symbol "|"(pipe) służy do przekierowania wyniku jednego polecenia do wejścia drugiego, pozwala to na łączenie ze sobą poleceń.
- symbol ">" służy do przekierowania wyniku do pliku, tworzy nowy plik, bądź jeśli plik to tej nazwie istnieje to nadpisuje go. 

8. A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D | tee lista_plikow_z_literka_d_2.txt

-Wpisuję komendę " ls -a | grep p | tee lista_plikow_z_literka_p_2.txt"
-Otrzymany wynik
"
instrukcja bool.png
lista_plikow_z_literka_p_2.txt
lista_plików_z_literka_p.txt
pomoc.png
.profile
"


9. Zobacz czy plik się utworzył?
Jaka jest treść względem poprzedniej próby bez programu tee?
Co robi program tee?

-Utworzył się plik o nazwie "lista_plikow_z_literka_p_2.txt "
-Treść względem poprzedniej próby różni się wypisanie w konsoli również treść pliku.
-Program tee zapisuje plik oraz wypisuje jego treść na ekranie konsoli. 