INFO: Zadanie do wykonania na linuxie z dostępnym środowiskiem graficznym.

CTRL+Z służy do wstrzymania bieżącego procesu i przeniesienia go do tła. To znaczy, że program jest w pamięci, ale nie wykonuje żadnych operacji. Jest wstrzymany.

Zobacz co się stanie:

1. Wpisz komendę gimp (lub np. edytor tekstowy gedit)

-Wpisałem komendę 

2. W terminalu w którym sie to uruchomiło wciśnij CTRL+Z

-Nacisnąłem skrót klawiszowy 
-Wynik 
"
^Z
[1]+  Stopped                 gimp
"

3. Spróbuj coś wyklikać w gimpie / gedicie

-Akcja nie przynosi żadnego efektu 

4. Otwórz dowolne inne okno i przesuń je tak by częściowo nachodziło na okno gimpa / gedita i potem je odsuń by odsłonić w pełni okno gimpa / gedita

Co się stało? Wstrzymaliśmy program gimp/gedit. Program wstrzymany za pomocą kombinacji CTRL+Z jest przenoszony w tło (background). Efekt jest taki, że taki program przestaje odpowiadać na cokolwiek a jego okno nie jest przerysowywane i robi się mozaika.

-Spodziewałem się mozaiki, takiej jak przy zawieszonych programach na windowsie XP (:D), aczkolwiek szczerze mówiac totalnie nic się nie stało, nie powstała żadna mozaika.

Komenda bg służy do wznowienia w tle wstrzymanego programu. Zobacz:

1. Wpisz komendę: bg

Jak widać gimp/gedit ożył (jeśli nie, to zapytaj prowadzącego)

-Gimp zaczął reagować, rezultat w terminalu
"
[1]+ gimp &
"

Komenda fg służy do wznowienia na pierwszym planie wstrzymanego wcześniej procesu. Zobacz co się stanie:

2. Wpisz komendę: fg

-Proces przeszedł na pierwszy plan, w terminalu nie mozna uzywac komend, użyłem skrótu ctrl+c do zamknięcia programu.

Jak widać proces wrócił i można wcisnąć na przykład CTRL+C aby go zakończyć.

W momencie uruchamiania programu, możemy od razu nakazać wykonanie go w tle. Służy do tego znak & umieszczony na końcu instrukcji.

Zobacz:
INFO: Jeśli jakiegoś programu nie ma to zastąp go innym, który znasz.

1. Wykonaj komendę gimp &

2. Wykonaj komendę gedit &

3. Wykonaj komendę geany &

Zobacz co się stało (domyślam się, że uruchomiły się 3 programy, a na terminalu ciągle można coś pisać.

-Wykonuję komendę "gimp &".
-Wykonuję komendę "gedit &", nie posiadam programu więc instaluję go komendą "sudo apt install gedit", następnie ponawiam komendę "gedit &".
-Wykonuję komendę "geany &", nie posiadam programu więc instaluję go komendą "sudo apt install geany", następnie ponawiam komendę "geany &".
-Uruchomiły się 3 programy, które można swobodnie używać, tak samo jak terminal. 


Kolejna komenda to jobs. Służy ona do wyświetlania listy zadań (jobów; nie mylić z procesami) przeniesionych do tła.

1. Przywróć program gedit (lub gimp, w każdym razie nie uruchomiony jako ostatni program) z tła na pierwszy plan. Skorzystaj z jobs aby dowiedzieć się jakie mają numery poszczególne zadania działające w tle.
składnia: fg %(numer jobu)

-Wpisuję komendę "jobs", wynik:
"
[1]   Running                 gimp &
[3]-  Running                 geany &
[4]+  Running                 gedit &
"
-Wpisuję komendę "fg 3", przywracając tym geany z tła na pierwszy plan.