30 września 2023:

Dzisiaj nauczyłem/am się:

Procesu zaliczenia przedmiotu.
Poruszania się po terminalu oraz podstawowych komend.
Korzystania z "szuflandii".
Używania i zarządzania GitHubem oraz repozytoriami.
Podstawowych komend w systemie Linux.
14 października 2023:

Dzisiaj nauczyłem/am się:

Istoty i funkcjonowania uprawnień dostępu.
Używania i zmiany uprawnień za pomocą chmod.
Dlaczego należy unikać komendy chmod 777.
Przeliczania systemu oktalnego/binarnego/ósemkowego w kontekście uprawnień.
28 października 2023:

Dzisiaj nauczyłem/am się:

Różnych rodzajów strumieni (wejściowego, wyjściowego, błędów).
Przekierowywania strumieni.
Korzystania z komend kill, killall -9.
Filtrowania wierszy oraz różnicy między jobem a procesem.
Skrótów klawiszowych w konsoli (ctrl+z, c, d).
Pobierania plików z internetu z poziomu terminala.
18 listopada 2023:

Dzisiaj nauczyłem/am się:

Możliwych przyczyn braku możliwości tworzenia plików na dysku uczelnianym.
Nawigacji po drzewie katalogów.
Manipulowania drzewem katalogów (przenoszenie, tworzenie, usuwanie plików i folderów).
Tworzenia drzewa katalogów przy użyciu ścieżek względnych i bezwzględnych.
Uruchamiania programu tak, aby nie blokował terminala.
Tworzenia pliku zawierającego listę plików z bieżącego katalogu.
2 grudnia 2023:

Dzisiaj nauczyłem/am się:

Struktury kolokwium oraz jego stopnia trudności.
16 grudnia 2023:

Dzisiaj nauczyłem/am się:

Istoty powershell.
Korzystania z powershella.
Komend działających zarówno w terminalu Linuksa, jak i w powershellu.
Uzyskiwania pomocy dotyczącej poleceń.
20 stycznia 2024:

Dzisiaj nauczyłem/am się:

Korzystania ze skryptów oraz ich działania.
Korzystania ze wszystkich rodzajów skryptów, nie tylko tych od Microsoftu.