Yurii Burlakov

Zadanie 

W opisie bash-a (man) przeczytać opis polecenia wewnętrznego umask i wypróbować jego działanie sprawdzając,
a następnie zmieniając swoją maskę trybu pliku i tworząc za każdym razem nowe pliki (przy użyciu polecenia touch plik),
a później sprawdzając uzyskane uprawnienia dostępu do nich (polecenie ls -l).
Jaka operacja logiczna na bitach domyślnych uprawnień dostępu oraz maski jest wykonywana ? 

Rozwiązanie:
"chmod" i "umask" dość podobne polecenia, różnica polega na tym, że "umask" ustawia domyślne parametry dostępu
dla wszystkich utworzonych plików i folderów w bieżącej sesji.

Operacją logiczną wykonywaną na domyślnych uprawnieniach dostępu i bitach maski jest bitowa operacja AND.
Wartość umask jest odejmowana
od domyślnych uprawnień przy użyciu bitowego NOT wartości umask. Na przykład:

Domyślne uprawnienia: 666 (rw-rw-rw-)
umask 022: 022 (---w--w--)
Wynik: 644 (rw-r--r--)
W tym przypadku uprawnienia do zapisu dla grupy i innych zostaną usunięte ze względu na wartość umask,
pozostawiając ostateczne uprawnienia jako rw-r--r-- dla nowo utworzonego pliku.