Burlakov Yurii

Zajęcia 3
(1)
Program ps służy do wyświetlania listy procesów. 

Zadania:

A: Zobacz co się stanie jeśli wpiszemy w terminalu:

 1.ps

 2.ps -a

 3.ps x

 4.ps axu
  INFO: tu kolejność parametrów a, x, u nie ma znaczenie a jedynie fakt, że są podane. 
  Dowolna kolejność powinna dać ten sam wynik.

  Jak myślisz, co oznacza znak zapytania w kolumnie 2?
  Nie wiesz? A gdzie może być wyjaśnienie?

B: Jak wykonasz poniższe 2 zadania?

  1.Wyświetl wszystkie procesy bash

  2.Wyświetl wszystkei procesy należące do użytkownika root


Rozwiązanie:

A:
1.ps
To polecenie wyświetla migawkę bieżących procesów uruchomionych w bieżącej sesji terminala.

2.ps -a
To polecenie wyświetla informacje o aktywnych procesach. W niektórych systemach opcja
 "-a" może wyświetlić listę procesów powiązanych ze wszystkimi użytkownikami.

3.ps x
To polecenie wyświetla informacje o procesach w formacie odpowiednim dla szerokich terminali,
zazwyczaj włączając procesy uruchomione w sesji bieżącego użytkownika.

4.ps axu
To polecenie udostępnia szczegółową listę wszystkich procesów, wyświetlając informacje, takie jak użytkownik, terminal, 
użycie procesora i inne.

Znak zapytania w kolumnie 2:
Znak zapytania w drugiej kolumnie wyników zwykle wskazuje, że proces nie jest powiązany z żadnym konkretnym terminalem. 
Może to być proces jądra lub proces systemowy, który nie ma przypisanego terminala.

B:
1.Wyświetl wszystkie procesy bash

"ps -ef" do wyświetlenia listy wszystkich procesów i grep bash do
filtrowania tylko tych związanych z powłoką Bash.

2.Wyświetl wszystkei procesy należące do użytkownika root
"-u" option to filter processes by user, showing processes belonging to the root user.Albo "ps -ef | grep root" 
To polecenie wyświetla listę wszystkich procesów i filtrów powiązanych z użytkownikiem root za pomocą "grep".

Polecenia te zapewniają wgląd w procesy uruchomione w systemie. W zależności od specyficznych wymagań
i charakterystyki używanego systemu operacyjnego mogą być potrzebne dostosowania.
