1.Uruchom terminal.

Uruchomiłem Linuxa Lite na VirtualBox
Uruchomiłem Terminal.
2.Wyświetl zawartość aktualnego katalogu.

osboxes ~ ls
Desktop  Documents  Downloads  Music  Pictures  Public  Templates  Videos

3.Sprawdź gdzie aktualnie się znajdujesz.

osboxes ~ pwd
/home/osboxes

4.Przejdź do katalogu Pulpit za pomocą ścieżki względnej

osboxes ~ cd Desktop

Użyłem tej komendy do ścieżki względnej ponieważ podajemy położenie pliku bądź katalogu względem miejsca w którym się aktualnie znajdujemy.

5.Sprawdź gdzie jesteś.

osboxes ~ Desktop pwd
/home/osboxes/Desktop

6.Wyświetl zawartość bieżącego katalogu.

osboxes ~ Desktop ls
computer.desktop    network.desktop   userfiles.desktop
helpmanual.desktop  settings.desktop

7.Wyświetl zawartość swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).

osboxes ~ Desktop ls ~
Desktop  Documents  Downloads  Music  Pictures  Public  Templates  Videos

"~" oznacza katalog domowy

8.Przejdź do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, który jest dostępny - podaj wprost, że zmieniasz katalog na inny bo np. Obrazy nie są u Ciebie dostępne) w twoim katalogu domowym za pomocą ścieżki względnej.

osboxes ~ Desktop cd ../Pictures

9.Sprawdź gdzie jesteś.

osboxes ~ Pictures pwd
/home/osboxes/Pictures

10.Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomocą ścieżki ././././././
W opisie rozwiązania proszę umieścić również to jak rozumiesz co się właściwie stało.
Dlaczego znalazła/eś się w tym miejscu do którego przeniosła Cię ta ścieżka?
Czy dodanie kilku ./././././ na początku/środku/końcu powoduje, że ścieżka się zmieni?
Co ta ścieżka oznacza/sobą reprezentuje?

osboxes ~ Pictures cd ././././././
osboxes ~ Pictures pwd
/home/osboxes/Pictures

Probując przejść do katalogu za pomocą ścieżki ././././././ znaleźliśmy się w tym samym miejscu.
Jest to związane z tym , że próbowaliśmy przenosić się do bieżącego katalogu (znak "." oznacza bieżący katalog).
Czyli tak naprawdę próbowaliśmy się przenosić do tego samego katalogu.
Dodanie kilku ./././././ na początku/środku/końcu nie spowoduje, że ścieżka się zmieni, ponieważ ciągle będziemy próbować się przenieść z bieżącego katalogu.
Ścieżka ta reprezentuje, ciągle znajdujemy się w tej samej lokalizacji.

11.Przejdź do swojego katalogu domowego za pomocą ścieżki bezwzględnej.

osboxes ~ Pictures cd /home/osboxes
Użyłem tej komendy do ścieżki bezwzględnej ponieważ podajemy położenie pliku bądź katalogu względem miejsca elementu głównego w naszym przypadku katalogu /home oraz innych podkatalogów.

12.Zobacz co się stanie jak wpiszesz komendę 'cd /root'. Jak już to zrobisz, zastanów się co się stało. Poszukaj w Internecie.

osboxes ~ Pictures cd /root
bash: cd: /root: Permission denied

Terminal nie pozwala na przejście do tego katalogu ponieważ jest on dostępny tylko dla admina tzw. "roota".
Jeśli zalogujemy się na roota np. za pomocą komendy "sudo su" (jeśli oczywiście mamy dostępy) możemy wejść do katalogu /root.


13.Zadanie 13 i 14 trzeba wykonać na maszynie wirtualnej lub na fizycznym komputerze. Nie można go zrobić zdalnie na szuflandii.
Zobacz, co się stanie, jeśli wciśniesz kombinację klawiszy: Ctrl+Alt+F3
Sprawdź w Internecie co się dzieje kiedy używa się takiej kombinacji. W Internecie mogą pojawić się wersje z F1-F6. To de facto to samo.
Odpowiedź "wylogowało mnie" jest błędna. Nie. Nie wylogowało. Szukaj dalej.

Po wciśnięciu kombinacji klawiszy: Ctrl+Alt+F3 przełączymy się na pełny tryb Terminala w Linuxie.

14.A teraz co się stanie po: Alt+F1 lub ALT+F2 lub ALT+F7 (na starszych linuxach)
Klikając różne kombinacje mamy różne wyniki. Między innymi
- Ctrl+Alt+F1 - przełącza na tryb tekstowy
- Ctrl+Alt+F2 - przełącza na tryb pełnego terminala 
- Ctrl+Alt+F7 - powrót do GUI (tryb graficzny)