zad 3.3 
1. Cat - oczekiwanie na dane z klawiatury
2. ctrl + c zakańcza cat

1. cat > wynik3_1.txt - Otwiera cat 
2. witaj
3. ctrl + c 
4. cat wynik3_1.txt -  nie pokazuje mi "witaj" 

1. cat > wynik3_2.txt
2. Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter
3. Ctrl+d
4. w pliku znajduje sie witaj

- ctrl + c zamyka natychmiastowo plik bez zapisania 
ctrl + d bezpiecznie zamyka i zapisuje plik
- różnią sie wynikami w jednym ctrl+c nie mamy zapisanego "witaj" a przy użyciu ctrl+d sie zapisuje
- tak jak wspomniałem w 1 odpowiedzi ctrl + d zapisuje plik

